# ИБиЗИ
Лабораторная работа №5 
Номер зачетки: 1800189
# Задания
1. Создайте центр сертификации: (скриншоты в отчет)  
   - имя УЦ сделайте по своим инициалам "ФИО" латинскими буквами
   - создать каталог для УЦ "ФИО_CA"
   - создать каталог private, разрешить доступ к этому каталогу только одному пользователю
   - создать каталог для сертификатов созданных УЦ (certs_db)
   - создайте пустой файл Index.db для базы данных УЦ
   - создайте пустой файл Index.db.attr для базы данных УЦ
   - создайте пустой файл .rand для для хранения случайной последовательности
   - создать файл для хранения серийного номера сертификатов (serial)
   - создать файл настройки центра сертификации (ФИО_CA.conf) и настроить
   - в сертификат должен добавляться URL на СОС
   - настройте HTTP сервер, что бы отдавался СОС по этому URL
   - срок действия сертификата (суток) = последние 3 цифры из номера зачетки
   - срок действия СОС (суток) = последние 2 цифры из номера зачетки
   - серийный номер первого сертификата =  последняя  цифра из номера зачетки в шестнадцатеричном виде
   - задать функцию хеширования по умолчанию SHA512
   - сгенерировать закрытый ключ (4096 бит) для УЦ (key_ФИО_CA.pem) с парольной защитой, поместить его в private
   - сгенерировать запрос на сертификат УЦ  с использованием ФИО_CA.conf, добавьте свои ФИО как владельца сертификата
   - создать самоподписанный сертификат УЦ (ФИО_CA.crt) с использованием ФИО_CA.conf
2. Создайте для двух пользователей два запроса на сертификат, добавьте свои ФИО как владельца сертификата. (скриншоты в отчет)  
3. Выпустите два сертификата по этим запросам. (скриншоты в отчет)  
4. Проверьте подлинность одного сертификата с помощью сертификата УЦ. (скриншоты в отчет)  
5. Измените информацию в сертификате. (скриншоты в отчет)  
6. Проверьте подлинность измененного сертификата. (скриншоты в отчет)  
7. Внесите второй сертификат в СОС. (скриншоты в отчет)  
8. Сгенерируйте СОС (в команде укажите через сколько дней будет выпущен следующий). (скриншоты в отчет)  
9. Выведите информацию о СОС, разберите поля. (скриншоты в отчет)  
10. Используя СОС проверьте отозванный и не отозванный сертификаты. (скриншоты в отчет)  
11. Открыть сертификат любого сайта (https), разобрать всю цепочку доверия. (скриншоты в отчет)
# Теория
1. ассиметричное шифрование  
2. ИОК (PKI)  
3. самоподписанный сертификат  
4. корневой сертификат  
5. функции УЦ  
6. СОС  
7. цепочка доверия
